---
title: Introdução ao Docker
description: 'Containers, '
date: '2020-05-03 04:43:21'
image: assets/img/devops_712619128.jpg
category: devops
background: '#B9D030'
---
Olá! (◠‿◠✿) Vamos estudar sobre Docker?

Antigamente se eu quisesse montar o meu sistema, no qual tem o banco, a aplicação em si, enfim, várias partes, se eu tinha várias aplicações para meu sistema eu acaba tendo vários servidores. Qualquer parte da aplicação ficava em um servidor físico. Isso gera muuuuitos custos. Além de que a capacidade era pouca aproveitada também, deixando muitos recursos desperdiçados, visto que nem sempre você tinha muitos acessos no seu sistema.

Pra melhorar essa situação foi vinda a solução da virtualização. As maquinas virtuais são tecnologias que foram possiveis de ser criada desde que surgiu o Hypervisor. O Hypervisor é uma outra tecnologia que funciona ali em "cima" do seu sistema operacional (ou até do hardware) que permite a virtualização dos seus recursos físicos do seu sistema. Virtualizar é criar uma maquina virtual lógica que tem acesso a um pedaço do seu HD, memoria e cpu, é literalmente como criar um computador dentro de outro!

Eu consigo dividir o hardware ocioso em diversas maquinas virtuais :)

Porém nem tudo são flores...

Se eu quero instalar minha aplicação em uma maquina virtual, eu tenho que colocar o sistema operacional (visto que ele fica ali entre o hardware e a aplicação). Sabemos que todo sistema operacional tem um custo, de ram, disco, etc. Você precisa de uma certa capacidade minima pra manter bem funcional. Se eu tiver por exemplo 6 maquinas virtuais em que preciso instalar minhas aplicações nela, eu tenha em cada uma 1gb de RAM e 10gb de disco só pra manter minha aplicação, totalizando isso ficaria 6gb de ram e 60gb de disco!

Além desse custo, há também o da configuração do sistema operacional que ele pede, assim como atualizações que muda o sistema e até problemas de segurança. Você teria que fazer a manutenção em cada maquina virtual.

Então como melhorar? É ai que entra nossos containers!!

#### Containers

Um container nada mais é uma tecnologia que vai conter a sua aplicação, ou seja, a sua aplicação vai ser executada dentro desse container e ele vai funcionar no seu sistema operacional padrão mesmo!

Eu vou criar um container por aplicação que quero rodar e estes containers vão dividir as funções do sistema operacional, como redes, kernel, etc. Eu não vou ter mais um sistema para cada aplicação, agora as aplicações estão divindindo o mesmo sistema!

* Muito mais leve que uma maquina virtual
* Não tem o custo de manter múltiplos sistemas operacionais
* Mais rápido de subir

Ta! Mas por que precisa de maquina virtual? Por que preciso de containers? Por que não posso pegar vários aplicativos e colocar direto no meu sistema operacional? É o que geralmente fazemos, né?

Problemas desta abordagem:

* Dois apps utilizando a mesma porta de rede? 
* E se um app começar a consumir muito de um recurso, como a CPU? Isso pode ser muito prejudicial!
* E se cada app precisar de uma versão específica de uma linguagem?
* E se um app congelar todo o sistema?

Não temos controle de como roda cada aplicação!!

Por isso que quando trabalhamos com containers a gente consegue limitar os recursos.

Ganhamos:

* Melhor controle sobre o uso de cada recurso (CPU, Disco, Rede, etc)
* Agilidade na hora de criar ou remover um container
* Maior facilidade na hora de trabalhar com diferentes versões de linguagens e bibliotecas
* Mais leves que as maquinas virtuais visto que não tem o sistema operacional embutido
