---
title: Regexp
description: Aprendendo a utilizar com javascript
date: '2020-07-09 11:20:57'
image: assets/img/1200px-Unofficial_JavaScript_logo_2.svg.png
category: js
background: '#D6BA32'
---
Olá! (◠‿◠✿)

Este é um post que irá conter uma explicação do básico ao avançado sobre Regex, conhecido também como Expressões Regulares.

Para fazermos a seleção e validar nossa regex, iremos utilizar este site: <https://regexr.com/>. O mesmo código que iramos utilizar neste site para testar será o mesmo que iremos usar no nosso javascript!

#### O que é Regular Expression?

Regexp ou Regex são expressões utilizadas para realizarmos buscas / substituições de padrões em strings. Os padrões devem ser colocados entre //. Geralmente vamos utilizá-las nos métodos .replace() e .split()

```javascript
const frase = 'JavaScript'
const regexp = /a/
const novaFrase = frase.replace(regexp, 'b')
// JbvaScript
```

> Praticamente todas as linguagens possuem uma implementação de regexp

#### Iniciando nossas buscas...

Entre naquele site e adicione algum trecho para começarmos os testes. O que coloquei foi este daqui:

> Dizem que no início os anões foram feitos por Aulë na escuridão da Terra-média. Pois, tão grande era o desejo de Aulë pela vinda dos Filhos, para ter aprendizes a quem ensinar suas habilidades e seus conhecimentos, que não se dispôs a aguardar a realização dos desígnios de Ilúvatar. E Aulë criou os anões, exatamente como ainda são, porque as formas dos Filhos que estavam por vir não estavam nítidas em sua mente e, como o poder de Melkor ainda dominasse a Terra, desejou que eles fossem fortes e obstinados. Temendo, porém, que os outros Vallar pudessem condenar sua obra, trabalhou em segredo e fez em primeiro lugar os Sete Pais dos Anões num palácio sob as montanhas na Terra-média.
